# 6. 머신러닝이란 무엇인가?
- 머신러닝: 인간이 규칙을 알려주지 않고 컴퓨터 스스로 주어진 데이터에서 규칙을 만들어내는 기술.
- 사람이 제공한 불완전한 규칙에 대해 사람이 제공한 데이터를 바탕으로 스스로 더 나은 규칙으로 수정해 나간다는 표현.
- 주어진 데이터를 바탕으로 더 나은 규칙으로 수정해야 하므로, 머신러닝을 진행할 때는 그만큼의 대규모 데이터가 필요합니다.
- 주어진 데이터는 문제에 맞는 내용이어야만 합니다. 데이터는 그 문제에 특화된 데이터여야만 합니다.
* 임무: 정답 데이터에 쓰여 있지 않은 내용이 입력될 때도 정답 데이터에 쓴 개발자의 마음을 최대한 반영하여 출력하는 일.

# 머신러닝의 종류
#### 1) 지도형 머신러닝
- 미리 정답 데이터를 제공한 후, 거기에서 규칙과 패턴을 스스로 학습하도록 하는 방법
- 컴퓨터가 보유한 규칙은 주어진 학습 훈련 데이터에 최대한 따른 규칙.
- 학습 훈련 데이터로 미리 제공되었던 데이터를 학습한 후, 컴퓨터에 문제를 제공하면 가능한 한 정답이 될 만한 답을 출력.
- 지도형 머신러닝에서는 주어진 학습 훈련 데이터를 학습하고 ㄱ) 규칙을 구축하는 부분과, ㄴ) 구축한 규칙을 사용하여 추측하는 부분을 나눠서 이야기할 때가 많습니다.
- ㄱ) 학습 단계: 컴퓨터가 학습 훈련 데이터를 학습하여 자신만의 규칙을 구축하는 단계
- ㄴ) 예측 단계: 구축한 규칙을 사용하여 새로운 데이터를 예측하는 단계
<p>$\huge{\rm{\color{#5ad7b7}지도형 머신러닝에서는\ 1) 학습 훈련 데이터를\ 어떻게\ 만들지\ 또는}}$</p>
<p>$\huge{\rm{\color{#5ad7b7} 2) 어느 정도의\ 데이터양을\ 준비하는 지에\ 따라\ 모델의\ 성능이\ 크게\ 좌우됩니다.}}$</p>


#### 2) 비지도형 머신러닝
- 학습 훈련 데이터를 제공하지 않고, 시행하는 머신러닝 방법.
- 정답을 알 수 없거나, 정답이 없는 데이터를 사용할 때는 비지도형 머신러닝을 시행합니다.
- 그룹화: 여러 데이터를 정리하고 분할하는 작업
- 클러스터링: 데이터를 그룹화하는 작업, 클러스터: 클러스터링으로 인해 생기는 그룹
- 비지도 학습에서는 어떤 기준으로 분류되었는 지를 사람이 나중에 해석해야 합니다.
- 계층적 군집화 (응집형 클러스터링)
1. 단연결법 (Single Linkage): 두 군집 간의 거리 = 서로 가장 가아누 두 점 사이의 거리
- 군집 A의 모든 점과 군집 B의 모든 점 간 거리 중 가장 짧은 거리를 사용
2. 완전연결법 (Complete Linkage): 두 군집 간의 거리 = 서로 가장 먼 두 점 사이의 거리
- 군집 A의 모든 점과 군집 B의 모듣ㄴ 점 간 거리 중 가장 먼 거리를 사용 


#### 3) 강화형 머신러닝
- 특정 상태에서 다양한 행동을 평가한 후, 더 좋은 행동을 스스로 학습하는 방법
- 강화 학습은 지도형 머신러닝처럼 명시적인 답을 제공하지 않지만, 행동 선택지 및 선택한 행동이 좋은지 아닌지를 판정하는 기준을 사람이 제공해 줍니다. 그러면 컴퓨터는 지정된 범위 내에서 시행착오를 반복해 나가면서 학습을 하게 됩니다.
- 특정 상태에서 다음에 어떤 행동을 취해야 하는 것이 좋을 지에 대한 규칙을 "시행착오"를 통해 도출하는 방법.
- 누적보수: 눈앞에 있는 이익이 아니라 장기적으로 봤을 때 더 많은 보수를 받을 수 있는 경로에 도달할 수 있도록 학습해 나가는 것.
- 할인 누적보수: 나중에 손에 넣을 보수의 가치를 낮춰서 평가.

# 교차검증
- 확인용 데이터와 시험용 데이터를 추출하지 않고 모델의 성능을 평가하는 방법.
- 교차 검증에서는 분할한 데이터 중 한 가지를 시험용 데이터로 간주하고, 나머지는 학습 훈련 데이터로 간주하여 학습합니다.
- 이어서 미리 추출해둔 시험용 데이터로 완성된 모델의 성능을 측정합니다. 그리고 이 작업을 모두 조합하여 반복해 줍니다.

# 분류
1. 지도형 머신러닝의 특기는 '분류'입니다. 따라서 분류하고 싶은 작업을 수행해야 할 때는 지도형 머신러닝이 가장 적합합니다.
2. 
